And so there are many
Yani bu castoriyi, bu misk`i bulmaya çalışan pek çok avcı var
and they are looking
ve arıyorlar,
they are looking for the deer.
onlar geyiği arıyorlar.
So please keep your deer, that is the innocence, you see.
Bu yüzden, lütfen kendi geyiğinizi koruyun, bu masumiyettir.
The children’s innocence is now attacked, under attack,
Şimdi, çocukların masumiyetine saldırıldı,  saldırı altında
and there is such an attack coming on innocence
ve masumiyete öyle bir saldırı geliyor ki,
that you have to care, be careful about your own children.
sizler endişe etmelisiniz, çocuklarınız için dikkatli olun.
Harane means those deer,
Harane, bu geyik anlamına gelir
because deer is a small thing,
çünkü geyik küçük bir şeydir,
so be careful about those deer, look after them.
yani o geyiğe dikkat edin, onlara bakın.
The full term is keep them clear, keep them safe.
Tam ifade onları temiz tutun, onları güvende tutun şeklindedir.
A time may come when we will feel our own breathing
Kendi nefesimizi yabancı bir şeymişcesine hissedeceğimiz
that’s why keep your hands into each other
işte bu yüzden ellerinizi birbiri içinde tutun
because it is very dark.
çünkü bu çok karanlık.
Very nice message for all the Sahaja Yogis.
Tüm Sahaja Yogiler için çok hoş bir mesaj bu.
And this is what one has to understand
Sizler liderinizi anlamak zorundasınız,
that you must try to understand your leader.
işte kişinin anlaması gereken şey budur.
I wanted to talk to the collectivity here today
Bugün İsviçre`de neler olduğuna dair
about
kolektivite ile burada, konuşmak istedim bunu da.
that, you see, we had Arneau here,
Orada Arneau vardı
and Arneau became a very right-sided and this and that.
ve Arneau çok sağ kanal oldu ve şu, bu.
So as a result of that,
Yani bir sonuç olarak,
Swiss people have become the other way round, I think.
İsviçreliler sanırım bunun tersi oldular.
And it's a kind of a feeling
Arneau`un kapıldığı bir tür duygu,
that as Arneau was,
sanırım kendisi
there's a pressure I think, on the new leader
çok iyi bir adam olan yeni lider üzerinde
who is a very good man and he is very good.
bir baskı var ve o çok iyi birisi.
So if you pressurize, then nothing will work out.
Yani eğer baskı yaparsanız, o zaman hiç bir şey çalışmayacaktır.
So please remember that you have to listen to your leaders,
Yani lütfen Ben bu konuda bir şeyler yapana kadar,
till I do something about it.
liderlerinizi dinlemeniz gerektiğini hatırlayın.
Even about Arneau, I stood by him out and out,
Arneau hakkında bile, Ben onun tarafında durdum
and when he was wrong we removed him.
ve o yanlış olduğu zaman onu uzaklaştırdık.
So nobody should challenge the leader,
Yani hiç kimse lidere meydan okumamalıdır,
otherwise there cannot be any one of My authorities -
aksi takdirde onların hiç biri Benim otoritelerimden biri olamazlar
nothing can flow.
- hiç bir şey akamaz.
It's like stopping completely the flow of Kundalini.
Bu sanki Kundalinin akışını tamamen durdurmak gibi bir şeydir.
So don't challenge your leaders.
Bu yüzden liderlerinize meydan okumayın.
I find that there is a big, I find here very clearly,
Orada şunu fark ettim ki büyük bir, orada açıkça gördüm ki,
the Agnya is rising in people. People are developing Agnyas,
Agnya insanlarda yükseliyor. İnsanlar Agnyalar geliştiriyorlar
and that is coming only because
ve bu sadece tek bir şey yüzünden oluşuyor,
one thinks, "Oh, that was Arneau. He did like this...
"Oh, bu Arneau idi. O şöyle yaptı ……ve şimdi Mathias.
So Mathias must be also like that, for he is authority."
Yani Mathias da şunun gibi olmalı,  otoritesi için."
That's not the way. You have to accept his authority.
Yolu bu değil. Sizler onun otoritesini kabul etmelisiniz.
If you don't accept his authority, your Agnya will be caught up
Eğer onun otoritesini kabul etmezseniz, Agnyanız catch edecektir
and you will become very right-sided people.
ve çok sağ kanal insanlar olacaksınız.
Be extremely careful. I am noticing
Son derece dikkatli olun. Şunu fark ediyorum ki,
that the Agnya in Switzerland is quite high
İsviçre'de Agnya kesinlikle yüksek
and I must tell you, warn you, that be sensible.
ve size söylemeliyim, size uyarmalıyım ki, duyarlı olun.
My whole energy flows through your leader, till he stops it.
Benim tüm enerjim lideriniz vasıtası ile akar,ta ki o durdurana dek.
So I am in charge there to look after that point.
Yani bu nokta ile ilgilenmek için Ben görevliyim.
Now you people have to learn to surrender yourself.
Şimdi kendinizi teslim etmeyi öğrenmelisiniz.
Otherwise your ego will go up very much
Aksi taktirde egonuz çok yukarıya gidecek
and you will all, I am sure, if you go on like this,
ve siz hepiniz, Ben eminim ki, eğer böyle devam ederseniz,
one by one become very egoistical.
tek tek çok egoist olacaksınız.
Now, how ego comes so much to the West,
Şimdi ego batıda nasıl bu kadar çok olur,
I have studied it and I have found out the reason for this
Ben bunun üzerinde çalıştım ve insanların Batıda
why these people in the West are so ego-oriented.
neden bu kadar ego merkezli olduklarının nedenini buldum.
What is the reason?
Nedeni ne?
a child till the age of five years is ego-oriented.
bir çocuk beş yaşına kadar ego merkezlidir.
He plays with his own, you give them toys
O kendi kendine oynar, sizler onlara oyuncaklar verirsiniz,
they will all have their own toys, they will play with them
hepsi kendi oyuncaklarına sahip olurlar, onlarla oynarlar
and they will not trouble each other.
ve birbirlerini rahatsız etmezler.
But if they trouble each other,
Ama eğer birbirlerini rahatsız edecek olurlarsa,
then they become violent or they could be quite brutal also.
çok kötü olurlar veya kesinlikle acımasız da olabilirler.
They are always living in a parallel way.
Onlar her zaman paralel bir şekilde yaşarlar.
You do your job; I do my job. If you leave them,
Siz kendi işinizi yapın, Ben de kendi işimi. Eğer onları
"This is mine. This is mine," they'll all play alone.
bırakırsanız, "Bu benim. Bu benim," diye hepsi yalnız oynarlar.
And they are at that time absolutely ego-oriented.
Onlar bu dönemde kesinlikle ego merkezlidirler.
If you ask a child,
Eğer bir çocuğa,
"You are standing there, now what do you see?"
"Burada duruyorsun, şimdi ne görüyorsun?"  diye sorarsanız,
so he'll see this chair, he'll see Me, he'll see this and that.
o bu sandalyeyi görecektir, Beni görecektir, şunu, bunu görecektir.
From there, if you ask, he won't say that he sees something else -
Eğer oradan ona sorarsanız, bir şeyler gördüğünü söylemeyecektir -
he will say same as he sees here - he is standing this side,
o burada gördüğü şekilde, aynı şeyi söyleyecektir. O bu tarafta
but he will never see the point of another person.
duruyor ama asla bir başka kişinin bakış açısını görmeyecektir.
That's the child. Say, for example, there is a wall here,
İşte çocuk budur. Örneğin, burada bir duvar var,
the child is standing here and there is something in between.
çocuk da burada duruyor ve aralarında bir şey var.
So you ask the child, "What will you see from the other side?"
Yani siz çocuğa sorunca, "Diğer tarafta sen ne göreceksin?"
He will say the same thing from where he is standing.
O, durmakta olduğu yerden bakarak, aynı şeyi söyleyecektir.
He won't be able to say what the other person is seeing.
Başka birisinin ne gördüğünü söyleyemeyecektir.
So that is this ego-orientation, is very strong.
Yani bu durum, ego merkezcil olmanın çok güçlü olmasıdır.
And because you people, I must say this is a very,
Çünkü sizler, söylemek zorundayım ki bu çok,
I think, a statement I have to make very clearly
sanırım, bu bir deyim, Ben şunu çok netleştirmeliyim ki,
that in your culture whatever is -
sizin kültürünüz her ne ise,
so today's culture of these countries, today's I am saying -
yani bu ülkelerin bugünkü kültürü, bugünkü diyorum,
is that it just develops your ego.
sadece egonuzu geliştirir bu.
Parents are very happy if you are busy with yourself.
Eğer kendinizle meşgulseniz, ana babanız çok mutludur.
They don't want to take up any responsibility,
Onlar hiç bir sorumluluk almayı istemezler,
they don't want to correct you, they don't want to tell you,
sizi düzeltmeyi istemezler, size "bunu yapma, şunu yapma,"
"Don't do this, don't do that,"
demek istemezler ve çocuk
and whichever way the children are going, they are going.
hangi yoldan giderse gitsin, onlarda oradan gidiyorlar.
They don't want to worry. Even,
Endişe etmek istemiyorlar. Hatta,
what I have noticed in the ashrams also, if somebody corrects the child,
ashramlarda bile fark ettiğim şey şu ki, eğer bir kişi çocuğu
they have a big objection.
düzeltirse, buna dair onların büyük bir itirazları var.
They are very sensitive about their children, and this is very bad
çocukları hakkında çok hassaslar ve bu çok kötü
because this will make the children extremely ego-oriented.
çünkü bu durum çocukları son derece ego merkezcil yapacaktır.
And in the West I have seen
Ve Batıda, insanların çocukları hakkında
people are extremely sensitive about their children.
çok hassas olduklarını gördüm.
Nobody dare say anything to them. But the other way round,
Hiç kimse onlara bir şey söylemeye cüret edemez. Ama diğer taraftan da,
I must say that Indian culture has still kept very sensible ways.
şunu söylemeliyim ki, Hint kültürü hala çok mantıklı yolları muhafaza etmeye devam etti.
That's why their society is the best in the whole world.
İşte bu yüzden, dünya üzerindeki en iyisi onların toplumudur.
Their economics is horrible, their politics is worst,
Ekonomileri korkunçtur, politikacıları en kötüleridir,
you can call them absolutely useless for many things,
bir çok şey hakkında onlar kesinlikle işe yaramaz diyebilirsiniz
but on society level, they are the best.
ama toplum seviyesinde en iyi olanlar onlardır.
The reason is that the women have taken over the responsibility
Bunun nedeni, kadınların topluma bakma sorumluluğunu
of looking after the society.
üstlenmiş olmasıdır.
Now I'll tell you we were quite grown up,
Sizlere anlatacağım, biz oldukça büyümüştük,
I was in college, my sisters were also in college.
Ben kolejdeydim, kız kardeşlerimde kolejdeydiler.
One day we were coming by, walking down,
Bir gün biz geliyorduk, aşağıya doğru yürüyorduk
and we were just, there was some joke so they all started laughing,
ve biz sadece, bir şaka yapıldı ve herkes bu yüzden gülmeye başladı,
there were some friends also.
bazı arkadaşlar da vardı.
And one lady was going by car - my mother's friend.
Bir hanım araba ile gidiyordu, annemin arkadaşı,
So she went and told my mother that
o gidip anneme  dedi ki,
"I saw your daughters with other friends
"kızlarını arkadaşlarının yanında gördüm
and they were laughing on the street."
ve cadde ortasında gülüyorlardı."
As soon as we went she shouted,
Biz gider gitmez  annem bizlere bağırdı,
"How dare you?"
"Nasıl buna cüret edersiniz?"
We got a fright, and we didn't know this lady was coming from that side.
Biz korktuk ve bu hanımım o taraftan geldiğini bilmiyorduk.
She said, "How dare you? How could you do?" - at that age.
Annem dedi ki "Nasıl cüret edersiniz?Nasıl yapabilirsiniz? bu yaşta.
And anyone of her friends could scold us, anybody.
Annemin arkadaşlarından  biri bizi azarlayabilirdi, herhangi biri.
Can say anything to us, "Don't do like this.
Bize her şeyi söyleyebilirdi, "Böyle yapmayın.
Why are you doing like this?"
Neden böyle yapıyorsunuz?" diyebilirdi.
So this ego breaks.
Bu sayede, bu ego kırılır.
But if you do not allow others to correct your children,
Ama eğer sen, başkalarının çocuğunu düzeltmelerine izin vermezsen,
their ego will never break, and that is the reason why
egoları asla kırılmayacaktır ve bu ülkelerde, Batı ülkelerinde,
in these countries - Western countries - people are so ego-oriented.
böyle olmasının, insanların çok ego merkezli olma sebebi budur.
They have not grown out of it.
Onlar bunun dışında büyümediler.
First of all, they never want to be corrected, never.
Her şeyden önce, o çocuklar asla düzeltilmediler, asla.
Even at this age, if My mother was living she would have corrected Me.
Hatta bu yaşımda bile, eğer annem yaşasaydı, Beni düzeltebilirdi
And I would never have felt bad -
ve Ben asla kendimi bu konuda kötü hissetmezdim,
anybody, anyone of our friends or anybody - because I know
herkes, arkadaşlarımızdan herhangi birisi veya herhangi bir kişi.
that it's for My benevolence why are they doing it.
Çünkü bunu yapmalarının nedeninin Benim iyiliğim olduğunu biliyorum.
But a kind of a, you see,
Ama bir tür, bakın,
thing that happened here, that Arneau went too much on one side.
şey oldu burada, orada Arneau`nun çok fazla bir tarafa doğru gitti.
He got possessed, went too much,
O posses oldu ve çok fazla gitti
and this is also by some other people also.
ve bu başka insanlara da oldu.
Also Patrick is having the same problem there,
Patrick de orada aynı problemlere sahip oluyor
and everybody is having the same problem in every ashram.
ve  ashramdaki herkes aynı problemlere sahip oluyorlar.
Now it is not that you should dominate your children or anything,
Bu şey, çocuklarınızı domine etmeniz gerektiği değildir,
but if they are doing wrong, immediately the person
hiç bir şekilde ama eğer yanlış bir şey yapıyorlarsa,
who sees he's doing wrong can correct it.
onların hata yaptığını gören kişi, onu düzeltebilir.
There should not be that,
Bu, "Benim çocuğum. Sen ona böyle söylemeye nasıl cesaret edersin?"
"This is my child. How dare you say like that?" or feel bad about it.
şeklinde olmamalıdır veya bu konuda kötü hissetmeye gerek yoktur.
Once you start developing that kind of "my children, mine,"
Bir kere bu, "benim çocuğum, benim," türünde bir şey geliştirmeye
children then become absolutely ego-oriented,
başladığınız zaman, çocuklar kesinlikle ego merkezli olurlar
and you'll never allow them to grow out of it.
ve siz asla onların bunun dışında büyümesine izin vermezsiniz.
They can never see what is the other's point of view.
Onlar asla başkalarının bakış açısının ne olduğunu göremezler.
Now say, for example,
Örneğin, biz onun sayesinde,
we learnt it through, not only through our mother, father,
sadece annemiz vasıtası ile değil, babamız, herkesin sayesinde
but through everybody else. They said, "You should not do like this."
bunu öğrendik. Onlar bize "böyle yapmamalısın" dediler.
So many things we know - little, little things.
Yani bir çok şeyi biliyoruz, küçük küçük şeyler.
Like these girls told Me - not these but from another ashram,
Bu küçük kızların Bana söyledikleri gibi. Başka bir ashramdan,
not in Switzerland
burdan değil, İsviçre`de değil.
- that, "Look at them. They come from the heat
"Onlara bakın. Sıcaktan geldiler,
and just take the water, drink it."
ve sadece bu suyu alıp, için."
In India nobody would do. How, how do we know?
Hindistan`da hiç kimse yapmaz bunu. Nasıl, nasıl biliyoruz?
Because if anybody sees us doing that, he'll say,
Çünkü eğer birisi bunu yaptığımızı görürse, der ki,
"No, you should eat something, take some carbohydrate, then drink water.
"Hayır, sen önce biraz bir şeyler yemelisin, biraz karbonhidrat al,
And nobody will object.
Kimse buna itiraz etmeyecektir.
So the whole society is training the children.
Yani bütün toplum çocuğu eğitecektir.
Nobody has any objection.
Hiç kimsenin itirazı yoktur.
Guido had a problem also, same way.
Guido`nun da aynı şekilde bir problemi oldu.
He tried to correct the children, the parents used to comment -
O çocukları düzeltmeye çalıştı, ebeveynler eleştirdiler.
In India nobody dare say anything to the teacher.
Hindistan'da hiç kimse öğretmene  bir şey söylemeye cesaret edemez.
That's why the teachers are respected. If teacher said so, all right.
İşte bu yüzden de öğretmenlere saygı gösterilir.  Eğer öğretmen
They have no respect for their teachers. They have no respect -
böyle söylerse, tamam. Hiç bir şekilde saygıları yok,
after all, they don't even have respect for their parents.
onların kendi ana babalarına bile saygıları yok
because they discover that we are ego-oriented.
çünkü onlar ego merkezli olduğumuzu keşfettiler.
Here, the way children talk to their parents, the way they behave,
Burada çocukların ebeveynleri ile konuşma ve davranış şekilleri,
they have no respect for anyone,
kimseye saygıları yok
and then they have no respect for themselves.
ve sonra, kendilerine saygıları yok.
They become absolutely shameless people.
Kesinlikle utanmaz kişiler oldular.
So, to make your children grow properly,
Yani siz çocuğunuzu uygun şekilde büyütün,
allow them to get into collectivity completely.
onların kolektivite içine tamamen girmelerine izin verin.
I mean, now My husband's family, we have got hundred people at least.
Demek istiyorum ki, kocamın ailesinde en az yüz kişi var.
When we come together for any marriage, festival or anything,
Düğün, festival için veya bir şeyler için bir araya geldiğimiz zaman
we are at least minimum hundred people living under one roof, one kitchen.
aynı çatı altında olan, tek mutfakta olan en azından yüz kişiyiz.
And everybody knows how far to go. Nobody feels bad.
Ve herkes ne kadar ileri gideceğini bilir. Hiç kimse kötü hissetmez.
I mean they, of course, love children also,
Demek istiyorum ki, muhakkak çocukları da severler,
they do everything for them -
onlar için her şeyi yaparlar
but if it is to be corrected, it is to be corrected,
ama eğer çocuğun düzeltilmesi gerekirse de, bu düzeltilecektir
and nobody feels bad.
ve hiç kimse kötü hissetmez.
And this is why the children get attached too much,
İşte bu yüzden çocuklar bu kadar bağımlılar ,
and it's impossible to penetrate into their ego shell.
ve onların ego kabuğuna nüfuz etmek imkansız.
It goes on, you see, growing, growing, growing.
Bu sürüp gider, büyür, büyür, büyür.
And even if they get realization later on,
Hatta daha sonra aydınlanma bile alsalar,
even if they feel, the ego is still there
eğer hissetseler bile, ego hala oradadır
because it's already bloated out by the parents,
çünkü o hali hazırda ebeveynler tarafından ego şişirilmiştir,
parents have already put that ego into their heads
ana baba, "Sen özel bir şeysin" diyerek,
that, "You are something special."
çoktan bu egoyu onların kafasının içine soktular.
And this is how it is. I mean, the other day,
İşte bunlar böyledir. Demek istiyorum ki, geçen gün,
I mean, my younger daughter - she is quite big and all that -
benim küçük kızım, o kesinlikle büyük, vesaire.
she was in there
O oradaydı
and she started scolding her daughter.
ve kendi kızını azarlıyordu.
So Worliker came and said,
Bunun üzerine Worliker geldi ve "Lütfen azarlama.
"Please don't scold. I will not listen anymore of this."
Ben bunu daha fazla dinlemeyeceğim" dedi.
She just kept quiet. She didn't feel bad about it.
Kızım sadece sessiz kaldı. O bu konuda kendini kötü hissetmedi.
She didn't feel bad because, you see, we Indians understand this.
Bu konuda kötü hissetmedi çünkü, bakın, biz Hintliler bunu anlarız.
Anybody can correct us, and we take it as good thing.
Herkes bizi düzeltebilir ve bunu iyi bir şey olarak kabul ederiz.
Thank God there is somebody to correct us.
Tanrıya şükür ki, bizi düzeltecek birisi var.
Otherwise we will be hanging from the trees.
Aksi takdirde bizler ağaçlara asılmış olacağız.
Like Avdhut once asked Me when he was small,
Avdhut`un küçükken bir keresinde Bana sorması gibi,
he said, "Supposing we leave our parents,
o dedi ki,  "Varsayalım biz ailemizden ayrıldık, o zaman bhootlar da
then the bhoots go away - what parents have - their bhoots go away?"
giderler  - ana baba da ne varsa -onların  bhootları da gider mi?"
I said, "No, they will go with you."
Ben, "Hayır, onlar seninle birlikte geleceklerdir" dedim.
So he said, "Then why do these people leave their parents?
Bunun üzerine  dedi ki, "O zaman  neden ana babalardan ayrılırlar?
Because supposing I go away from my parents
Çünkü farzet ki, anne babamdan uzağa gittim
and tomorrow I feel like smoking, who will correct me?
ve ertesi günde ben sigara içmek istedim, kim beni düzeltecek?
There is nobody to correct me if my parents are not with me."
Eğer ebeveynlerim yanımda değilse, beni düzeltecek hiç kimse yoktur"
I mean, that is regarded as something, a great blessing
Demek istiyorum ki, bu iyi bir şey olarak kabul edilir,
that you have parents, your elders, to correct you,
sizi düzeltecek, size bir şeyler söyleyecek olan ebeveynlerinizin,
to tell you something. And when my daughters got married,
büyüklerinizin olması büyük bir kutsamadır. Kızlarım evlendiği zaman
we were big people - I mean, we were not young or anything,
biz büyüktük, demek istiyorum ki, genç falan değildik,
CP was the Chairman of Shipping Corporation and all that -
C.P., Gemicilik Organizasyonunun Başkanı idi,
his sister, she is about eight, nine years older,
onun kız kardeşi, sekiz - dokuz yaşında, dedi ki,
she said, "For this marriage you have to paint your nails."
"bu evlilik için tırnaklarını boyamalısın."
Now imagine CP painting his nails.
Düşünün CP, tırnaklarını boyuyor
He did paint. He painted,
ve o boyadı. O boyadı
and then he had to wear dhoti ten times. He had to do this,
ve sonra onun on kere dhoti giymesi gerekti, bunu yapması gerekliydi
he was quite (inaudible).
o kesinlikle (duyulamıyor).
We went to another marriage in the, something.
Biz başka bir düğüne, bir şeylere gittik.
He said, "Look at them. They are also wearing suits and everything."
O dedi ki, "Bak onlar da takım elbise ve her şeyi giyiyorlar."
I said, "Thank God we have, you have a sister."
Ben dedim ki, “Tanrıya şükür, senin bir kız kardeşin var.”
Somebody who will tell you what is to be done.
Ne yapılması gerektiğini sana söyleyecek birisi.
This obedience you must learn. Unless and until you learn obedience and
Bu itaatı siz öğrenmelisiniz. Siz itaati  öğrenmedikçe,
anybody corrects your child, don't say anything. Just don't say anything.
kim çocuğunuzu düzeltirse bir şey söyleme sadece bir şey söylemeyin.
Let your child be handled by everyone.
Bırakın çocuğunuz herkes tarafından idare edilsin.
Otherwise it's going to be very bad for them also.
Aksi halde bu onlar içinde çok kötü gidecek.
Though they are born-realized,
Aydınlanmış olarak doğmuş olmalarına rağmen,
you are not giving them the right training, no.
onlara siz doğru eğitimi vermiyorsunuz, hayır.
"My children" should be dropped out immediately.
“Benim çocuğum” (ifadesi) derhal bırakılmalıdır.
They are children of everyone.
Onlar herkesin çocuğudur.
Now Anand came and stayed with him. Ask him what sort of a boy he was.
Şimdi, Anand geldi ve onunla  kaldı. Ona, nasıl  olduğunu sorun.
[Sahaja Yogi: A gem.]
Sahaja Yogi: Bir mücevher.
Gem of a person. If, if he tells him, "Anand, don't do like this,"
Birisinin mücevheri. Eğer, eğer o, ona birisi “Anand, böyle yapma”
he will never feel bad, never.
derse,  asla kötü hissetmez.
We feel it's a blessing there is somebody to tell us.
Bizi uyaracak birisi olmasını büyük bir kutsama olarak hissederiz.
And then this is what I find later on that ego is like a balloon.
O zaman, daha sonraları, Benim bulduğum şey,
If the balloon, if you do not blow at all- it is not blown out,
Eğer balon, eğer onu tamamen şişirmezseniz, o şişmez
then it's difficult to blow it.
ve o zaman onu şişirmek zordur.
That's why those who have not developed this ego are very easy.
Çok kolay ego geliştirmeyenler, işte bu yüzden geliştirmezler.
That's why Indians don't get into this ego trip easily.
İşte bu yüzden Hintliler, bu ego tripine kolayca girmezler.
Their balloon is never allowed to grow.
Onların balonu şişirmelerine asla izin verilmez.
But those who are in the West, they are nothing but ego.
Ama bu Batıdakiler, egodan başka bir şey değiller.
You do something, you know, balloon starts.
Bir şeyler yapın, biliyorsunuz, balon başlar.
Then we had one (inaudible) with us,
Sonra, bizimle birlikte olan bir … (duyulamıyor) oldu
and whenever he got into the car,
ve ne zaman arabaya binse,
he used to become very funny, you know, very bumptious.
o çok komik oluyordu, bilirsiniz, çok kibirli biri.
So I asked somebody, "Why is he so bumptious?"
Bu nedenle Ben birilerine sordum, “neden bu kadar kibirli o?”
He said, "Mother because he is driving Mercedes."
Onlar dediler ki, “Anne çünkü o bir mercedesi sürüyor.”
I said, "What? Mercedes?
Ben dedim ki, “Ne? Mercedes?
This is neither his nor Mine . Why should he be proud of it?"
Bu araba ne onun ne de Benim. Neden bundan dolayı gurur duysun ki?”
I mean, something stupid.
Demek istiyorum ki, aptalca bir şeyler.
So an ego makes you stupid.
Yani bir ego size aptallaştırır.
That's the main thing: it makes you completely stupid.
Esas şey budur: O sizi tamamen aptal yapar.
And there is a big story about it in Ramayana.
Ramayana`da, bir kişinin nasıl aptal olabileceği
how a person can become stupid.
hakkında büyük bir hikaye var.
And that's why you people are stupefied very easily.
İşte bu yüzden sizler çok kolayca aptallaştınız.
Recently somebody told Me, "Mother, the new fashions have started
Geçenlerde birileri Bana söyledi, “Anne, onların benimsedikleri
that they take, all the ladies take their hair like this
yeni modalar başladı, bütün hanımlar saçlarını alınları
on their forehead." I said, "Really?"
üzerine şöyle bırakıyorlar.” Ben dedim ki, “Gerçekten mi?”
She said, "Yes, you see, Mother."
O, “evet, bakın Anne.”
I saw all the Sahaja Yoginis having their hair made like that.
Bütün Sahaja Yoginilerin saçlarını böyle yaptıklarını gördüm.
Yesterday also in the program all of them having hair like this.
Dün, programda da, hepsinin saçları böyleydi.
I mean, they have no personality.
Demek istiyorum ki, onların şahsiyetleri yok.
Anybody starts anything, they'll do it.
Birileri bir şeyler başlatırsa, onlarda bunu yaparlar.
They have no individuality.
Onların özgünlükleri yok.
They do not have any traditional basis.
Hiç geleneksel temelleri yok.
"No, this is modern dress. I am not going to wear something like this.
“Hayır, bu modern bir elbise. Ben böyle bir şeyi giymeyeceğim.
This is how I dress up,
İşte ben bu şekilde giyinirim,
this is how I live. Why, why should I do it?"
işte bu şekilde yaşarım. Neden, neden onu yapmalıyım?”
Now, tomorrow they'll say that you have a bouffant.
Şimdi, yarın da derler ki, senin kabarık saçın var.
So everybody going with a bouffant.
Yani herkesin kabarık saçı olacak.
They will say men should have, women should have put no oil.
Onlar diyecek ki, erkeklerde de olmalı, kadınlar yağ sürmemelidir.
So they will become bald-headed, - finished.
Yani  kel olacaklar, bitti.
But, you see, about twenty years back every man
Ama, bakın, yirmi yıl kadar önce her erkek,
you see in the films used to put the hair,
filmlerde saçlarına, saçlarına yağ sürer,
oil in the hair, properly comb it,
uygun şekilde saçını tarardı
and used to be a smart fellow.
ve şık bir adam olurdu.
Nowadays, everybody is so casually dressed
Bu günlerde herkes çok gündelik giyiniyor,
there's nothing smartness about them.
onlarda şıklık yok.
If you become casual, you'll also in life will be casual.
Eğer sıradan olursanız, yaşamda sizde sıradan olacaksınız.
To wear some sort of a casual thing, some sort of a baggy pant
Bir tür sıradan şeyler giymek, bir tür torba gibi olan pantolonu
or a tight pant or this and that,
veya dar bir pantolonu veya şu, bu,
this is because there is no personality.
çünkü bunda şahsiyet yok.
Is only ego. There is no personality; there's no wisdom.
Sadece egodur. Şahsiyet yok, bilgelik yok.
To allow your children to be corrected by others
Yapacağınız ilk şey, başkalarının çocuklarınızı düzeltmesine
is the first thing you, good thing you do to your children.
izin vermektir, bu çocuklarınıza yapacağınız iyi bir şeydir.
Let them have respect for others.
Bırakın başkalarına saygı göstersinler.
Let them feel, "They are also my uncles.
“Onlar da benim amcalarım.
They are also my aunties. They can correct me."
Onlarda benim halalarım. Onlar beni düzeltebilirler.”
Then, to obey and not to question too much.
Sonra, itaat etmek ve çok fazla sorgulamamak.
I mean, here every child there was, once I was traveling
Demek istiyorum ki, burada bir çocuk vardı, bir keresinde bir
"Why this? Why that?"
“Neden bu? Neden şu?”
and she was answering him.
ve anne de ona cevap veriyordu.
I said, "You shut up now," to that boy,
Ben bu oğlana dedim ki, “şimdi sus sen”
and after that he never asked her why.
ve bundan sonra oğlan asla neden diye sormadı.
As if they have a right to ask you,
Sanki size sorma hakları varmış gibi
they go on asking questions.
sorular sormaya devam ediyorlar.
How dare they ask you questions? You are parents.
Size soru sormaya nasıl cüret ederler? Sizler anne babasınız.
We don't ask questions to our parents - never, never.
Bizler ebeveynlerimize soru sormayız, asla, asla.
We are no way less than anybody else in this world.
Bizler bu dünyadaki hiç kimseden daha az değiliz.
On the contrary, I must say that in that culture those people
Aksine,  şunu söylemeliyim ki, bu kültürde
who have come up are very good Sahaja Yogis.
ortaya çıkan insanlar çok iyi Sahaja Yogiler.
They are very sensible. They understand how far to go, what to do.
Onlar çok duyarlılar. Onlar ne kadar ileri
So what is we have to understand
Yani anlamamız gereken şey ne,
that our Sahaja Yoga culture is such
bu bizim Sahaja Yoga kültürümüz,
that we have to learn certain things.
bu mutlak olan bazı şeyleri öğrenmek zorunda olduğumuzdur.
First of all, at least please don't make your children
Her şeyden önce, en azından lütfen çocuklarınızı,
so much what you call ego-oriented.
ego merkezli olmaya ne diyorsanız,
Don't make them ego-oriented, please.
bu kadar çok yapmayın.
See that your children respect all of them the same way,
Şunu görün, çocuklarınız hepsine aynı şekilde saygı gösterirler,
they say "Namaste" to everyone,
onlar herkese “Namaste” derler
and they are very, very obedient to everyone and even
ve onlar herkese karşı çok, çok itaatkardır ve birileri onları
if somebody corrects them, what's the harm?
düzeltse bile, bunda incinecek ne var?
I am really surprised because in the West
Ben gerçekten şaşırdım çünkü Batıda çocukların
I used to think that the children are not attached to their parents or anything,
ailelerine veya hiç bir şeye bağımlı olmadıklarını düşünürdüm
but it's not so, because they are glued to parents.
ama bu böyle değil, çünkü onlar ana babaya yapışmışlar.
Not only glued,
Sadece yapışmak da değil
but as soon as they get a chance they run away from the parents,
ama bir şansları olur olmaz da, ebeveynlerinden kaçarlar.
because you dote too much on their heads, you see.
Çünkü siz onların kafalarında çok delice seversiniz.
That's why.
İşte bu.
There is no freedom.
Özgürlük yok.
All the time they are jealous.
Her zaman kıskançlar.
I have heard also of ladies
Bayanların Beni de kıskandıklarını duydum
who are jealous of Me because I am the Mother.
çünkü Ben Anneyim.
Yes, so stupid.
Evet, çok aptalca.
I find, I mean
Şunu buldum ki, demek istiyorum ki,
if supposing somebody mothers my child I will look after that lady.
varsayalım eğer birileri benim çocuğuma annelik ederse,
I'll send her a sari. I'll send her a present.
Ben bu bayanla ilgileneceğim, ona bir sari göndereceğim.
I'll be very happy that you have looked after my child.
Benim çocuğuma baktığın için çok mutlu olacağım.
Reactions are so funny, isn't it?
Reaksiyonlar çok komik değil mi?
Why such responses and reactions?
Neden böyle tepkiler ve reaksiyonlar?
Like supposing you have music program in here,
Burada bir müzik programınız olmasını varsayalım,
your neighbors will come, go to the police, call everybody.
komşularınız gelecektir, polise git, herkesi ara.
Otherwise, even if you are dying they will not be bothered.
Yoksa, siz ölseniz bile onlar oralı olmazlar.
On the contrary, in India supposing you have a music,
Aksine Hindistan`da, varsayalım sizde müzik var,
"Oh God, they are going to have the music."
“Oh Tanrım, onlar müzik yapacaklar.”
It's all right . Bring everything, carpets for them, everything.
Tamam. Her şeyi getirin, onlar için halı getirin, her şeyi.
Give them food -
Onlara yemek verin.
"What will you have?" and the whole area will be there to help you
"Ne olacak?” ve orada tüm bölge size yardım edecektir,
and this and that. And they'll sleep nicely, if they want to sleep.
Eğer uyumak isterlerse güzelce uyuyacaklar.
Their collectivity is very good and you see their children,
Onların kolektiviteleri çok iyidir ve çocuklarına bakın,
anybody scolds any child there, anybody.
herhangi bir kişi, bir çocuğu azarlayabilir, herhangi bir kişi.
Because you are ego-oriented, please be careful
Çünkü sizler ego merkezlisiniz, lütfen dikkatli olun,
don't make your children also ego-oriented.
çocuklarınızı da ego merkezli yapmayın.
It's so difficult for you to get rid of your egos, you know that.
Sizin egonuzdan kaçınmanız çok zor, bunu biliyorsunuz.
Anything, you know, like a snake is there, again back.
Hiç bir şey, biliyorsunuz, o bir yılan gibi oradadır, tekrar geri.
Then I used to wonder how is it their ego comes up?
O zaman Ben merak ederim, onların egoları nasıl ortaya çıkıyor?
This (inaudible) told Me, "My husband, you know, Mother,
Bu, (duyulamıyor) Bana dediler ki, “Anne, kocamı, biliyorsunuz,
what is this ego, ego, ego?"  I said, "What?"
bu ego nedir?” Ben dedim ki, “Ne?”.
"He always tells me I have got ego, ego, ego. What is this?"
“Kocam her zaman bana derki, bende ego var. Bu nedir?”
she asked Me. "What is this disease, ego?
diye Bana sordu. “Bu hastalık nedir, ego?
Ego, ego, ego?"
Ego, ego, ego?”
I said, "You see, it means Ahamkar."
Ben dedim ki, “Bakın, bu Ahamkar demektir.”
She said, "Then why does he boast of it?"
O dedi ki, “O zaman, kocam neden onunla övünüyor?”
Ahamkar is a sin.
Ahamkar bir günahtır.
Even to say "I hate you," it's a sinful thing to say.
Hatta, “Senden nefret ediyorum,” demek bile  günah olan bir şeydir.
I mean, in Hindi language if you say, "I hate you," they'll say,
Demek istiyorum ki eğer siz Hintçe, “Ben nefret ediyorum,” derseniz,
"Are you mad or what?" They think you must be mad.
“Sen delirdin mi?”derler. Delirmiş olman gerektiğini düşünürler.
You cannot say that I commit this sin.
Bu günahı işlediğimi söyleyemem.
So this is what it is,
Yani bu ne ise odur ve
and anybody who is treated like that, even in India, can become bad
böyle davranan her hangi bir kişi, Hindistan`da bile, kötü olabilir,
- even in India - pampered too much by parents
Hindistan`da bile, ebeveynleri tarafından çok pohpohlananlar
or sort of made too much of them and all that.
veya bir tür bunlardan çok fazla yapılanlar, vesaire.
But we know our parents love us, they care for us.
Ama ana babamızın bizi sevdiğini, bize değer verdiklerini biliyoruz.
My mother was such a strict person as far as strictness,
Annem sert, olabildiği kadar sert bir insandı
but today why I am cooking so well? Because of My mother.
ama Ben neden bu kadar iyi yemek pişirebiliyorum? Annem sayesinde.
She used to tell Me even how to hold the
O Bana, ne diyorsunuz, kaşığı bile
- what you call - the spoon.
nasıl tutacağımı söylerdi.
When I was a very small little girl about five years old, I know,
Ben beş yaşlarında küçük bir kızken, biliyorum
Then we have this tawa, is a very black thing, round,
O zamanlar  bizim bu tavamız vardı, çok siyah bir şey, yuvarlak,
where we make rotis.
içinde roti yaptığımız.
She used to tell Me, "Clean it."
O, Bana “onu temizle” derdi.
And we had so many servants in the house
Evde bir sürü uşağımız vardı
but still, and I remember My small little white hands
ama hala, hatırlıyorum, Benim küçük beyaz ellerim
all becoming black like this, you see, and I would clean it.
tamamen böyle siyah olurdu, görüyorsunuz, Ben temizlerdim.
But I am very good at cleaning. I am very good at everything. How?
Ama Ben temizlikte çok iyiyim. Ben her şeyde çok iyiyim, Nasıl?
It's thanks to My mother.
Bu annem sayesinde.
Nothing doing.
Hiç bir şey yapmıyorlar.
Now at least make your children get up in the morning.
En azından çocuklarınızı sabah kaldırın.
We have to give something better to our children
Çocuklarımıza daha iyi bir şeyler vermeliyiz,
better training. Same I have seen with ladies.
daha iyi bir eğitim. Bayanlarda gördüğüm ile aynı.
Now ladies must understand that those who live here
Burada veya başka bir ashramda yaşayan hanımlar anlamak zorundalar,
or in any ashram, they are the housewives and they have to know.
onlar ev hanımı ve onlar bilmeliler.
I was surprised when I asked the people who have come from all the way,
Bütün bu yolu gelen insanlara sorduğum zaman şaşırdım.
"What did you have?" They said, "Nothing. We had those samosas
“Ne yaptınız?” Onlar dediler ki, “Hiç bir şey. Bizim bu
and something to eat. That's all."
samosalarımız vardı ve yiyecek bir şeyler. Hepsi bu.”
I mean, that they are guests in the house.
Demek istiyorum ki, onlar evde misafirler.
Nobody had anything. I was having all kinds of food
Hiç kimsenin hiç bir şeyi yok. Ben her tür yiyeceği alıyordum
but I never knew that they are making like this.
ama onların böyle yaptıklarını asla bilmiyordum.
I mean, not to feel bad. Otherwise if I say something
Demek istiyorum ki, kötü hissetmeyin.  Aksi taktirde ben  bir şeyler
you'll catch on Center Heart, not for that.
söylersem, siz orta kalpte catch edeceksiniz, bunun için değil.
This is another specialty because of ego only.
Bu sadece ego nedeni ile bir başka özellik.
This is because there is nothing goes inside the head;
Bu kafanın içine hiç bir şeyin gitmemesi yüzünden.
nothing goes inside the heart. It goes into some center, you know.
Bu kimi merkezlere gider, biliyorsunuz..
Mother said so? All right, Center Heart is catching,
Anne böyle söyledi? Tamam Orta kalp catch ediyor
or my Left Vishuddhi is catching.
veya benim sol vishuddhim catch ediyor.
Baba, but no, why don't you correct your brain?
Baba, fakat hayır, neden beyninizi düzeltmiyorsunuz?
Because we don't want to face it. We don't want to correct it.
Çünkü onunla yüzleşmek istemiyoruz. Onu düzeltmek istemiyoruz.
So put it in the Left Vishuddhi or in the Center Heart.
Bu yüzden onu sol vishuddhiye veya orta kalbe koyun.
Now if some guests come to your house -
Eğer evinize misafirler gelirse, –
Gregoire will tell you, one day
Gregoire size anlatacaktır, bir gün
they were all there, about twenty-five of them,
hepsi oradaydılar, yaklaşık 25 kişi,
sitting in the gallery. My daughter was there.
onlar üst balkonda oturuyorlardı.Kızım oradaydı.
I went and told her that, "They are there,
Ben gidip kızıma dedim ki, onlar oradalar,
they may stay on longer. So you better cook for all of them."
uzun kalabilirler.  Bu yüzden onlara bir şeyler pişirsen iyi olur.
She had done the cooking.
Biz bitirdiğimiz zaman, hatırla Gregoire,
When we finished - remember, Gregoire,
programımızı bitirdik. Ben dedim ki, “haydi akşam yemeği yiyelim.”
we finished our program - I said, "Let's have dinner."
Buna onlar şaşırdılar. Dediler ki, “Nasıl?”
So they were surprised. They said, "How?"
Ben de, “Ona söyledim, hazırlamış olması lazım” dedim.
I said, "I told her. She must have prepared."
“Bu kadar kısa sürede?”
"In such a short time?" I said, "Yes, she must have prepared.'
Ben dedim ki, “evet, o hazırlamış olmalı.’
She said, "Dinner is ready." We were all there.
Kızımda, “Yemek hazır” dedi. Hepimiz oradaydık.
She said if you tell somebody
O dedi ki, eğer birisine
that twenty-five people are going to come,
yirmibeş kişi gelecek dersen,
the women will be finished, like that.
kadınlar biterler, bunun  gibi.
They'll be thinking, "Now, I have to go for shopping..."
Onlar “Şimdi, alışverişe gitmemiz lazım…” diye düşüneceklerdir.
They start ...
Onlar başlarlar…
And there is no confidence. There is no,
Güven yok. Yok,
because no personality, no personality.
Çünkü şahsiyet yok, şahsiyet yok.
My husband, I told him yesterday that I have made pulao for people,
Benim kocam,dün ona, Ben yüz kişiye pulao pişirdim, vs dedim.
hundred people, that's all. I didn't do too much.
Ben çok fazla şey yapmadım.
He said, "Hundred people is nothing?" I said, "No, nothing.
O dedi ki, “Yüz kişi, hiç bir şey mi?” Dedim ki, “Hayır,
Five hundred would have been more, but -"
bir şey değil. Beş yüzden daha fazlası olmalı, ama
but not only Me,
sadece bunu tek başıma yapamam.
My daughter can do it. You have seen her in Pratishthan.
Kızım bunu yapabilir.” Siz  Pratishthan'da onu gördünüz.
My daughters can do it.
Kızım bunu yapabilir.
So we have self-confidence, you see, about anything you tell us.
Yani bizim kendimize güvenimiz var, söylediğiniz her şey hakkında.
Now all of your programs you have seen, you go on the tours,
Tüm programlarınızı gördünüz, turlara gidiyorsunuz,
how Indians arrange everything, in jungles, in anything.
Hintliler her şeyi nasıl ayarlıyorlar, ormanlarda, her şeyde.
But here first we start thinking,
Ama burada ilk önce hemen düşünmeye başlarız,
thinking, because we don't want to face the problem.
düşünürüz, çünkü problemle yüzleşmek istemiyoruz.
"We have to do it now. Let's do it."
“Bizler onu şimdi yapmalıyız. Haydi yapalım.”
"That's not so. Let us sit down but plan out," you're finished then.
“Bu böyle değil. Haydi oturalım ama plan out,” o zaman  bittiniz.
Now I have studied you too well.
Ben sizler hakkındaki eğitimimi gayet iyi yaptım.
I have been here, I am amazed, also.
Orada bulundum ve Ben hayret de ettim.
And there is no training because your mother also avoids to train you.
Eğitim yok çünkü Anneniz de sizi eğitmekten kaçınıyor.
There is no training - nothing.
Eğitim yok, hiç bir  şey.
They don't know anything, I would say.
Onlar hiç bir şey bilmiyorlar. Ben söylemeliyim.
They are still like little babies.
Onlar hala küçük bebekler gibiler.
a girl must know how to stitch, a girl must know how to cook,
bir kız nasıl dikiş dikeceğin, nasıl yemek yapacağını bilmeli,
a girl must know how to look after a household, and shopping,
bir kız ev işleri ile nasıl ilgileneceğini bilmeli, alışverişi
and she must know what is good meat, what is bad meat.
ve iyi etin ne olduğunu, kötü etin ne olduğunu bilmelidir.
She must know about what is a diamond, which is not a diamond;
Onun, neyin elmas olduğu, neyin  olmadığını, neyin ipek olduğu
which is silk, which is not. All this is taught in the family.
neyin olmadığını bilmesi gerekir. Tüm bunlar aile içinde öğretildi.
Whether you are a career girl or not
Kariyer sahibi bir kız olsanızda, olmasanızda,
- you are a career girl, all right -
siz kariyer sahibi bir kızsınız, tamam,
but this is the main thing. This is the basis for a woman to know.
ama esas olan şey budur.  Bu bir kadının bilmesi gereken temeldir.
We are women without being women.
Bizler kadın olmaksızın, kadınız.
And then a kind of a fondness,
Ve bir tür muhabbet,
to do for others, to give something.
başkaları için bir şeyler yapmak, bir şeyler vermek.
I will tell you about my granddaughter. When they were young,
Ben size kız torunumu anlatacağım. Onlar küçükkken, her ikisi de,
both, three of them,  I asked them, "What you want to be?"
onların üçü, Ben onlara “Ne olmak istiyorsunuz?” diye sordum.
They said, "We want to be a nurse or to be an air hostess."
Onlar dediler ki, “biz hemşire veya hostes olmak istiyoruz”
So I said, "Why these two?"
Bunun üzerine Ben dedim ki, “Neden bu ikisi?”
She said, "You know, Grandma,
O dedi ki, “biliyorsun, Büyükanne,
only in these two professions you can give food to others to eat."
sadece bu iki meslekde  başkalarına yemek verebilirsin.”
See how, how they feel.
Bakın nasıl, nasıl hissediyorlar.
And recently about a year back - she is only 18, elder one -
Geçenlerde, bir yıl kadar önce, o sadece on sekiz yaşında,
she invited twenty-five people for dinner.
büyük olanı, yirmi beş kişiyi yemeğe davet etti.
So I thought she is going to tell the servants or someone.
Yani ben düşündüm ki, o hizmetkarlara veya birilerine söyleyecek.
She said, "No, I am going to do the cooking."
O, “Hayır, yemeği ben pişireceğim” dedi.
And she did it and she fed everyone and everybody started praising.
Ve yaptı, herkesi besledi ve herkes onu övmeye başladı.
She said, "No, no, no. You know, they are just saying it
O dedi ki, “hayır, hayır, hayır. Biliyorsunuz ki,
because I have cooked but I know it's all insipid.
onlar sadece öyle söylüyorlar çünkü ben pişirdim ama biliyorum ki
It's all insipid. It's nothing good.
bunların hepsi tatsız tuzsuz. Hepsi tatsız. Hiç biri iyi değil.
But they are just saying it because I have cooked."
Ama onlar sadece ben pişirdiğim için böyle söylüyorlar.”
For twenty-five people she cooked alone.
O yirmibeş kişi için tek başına pişirdi.
Because they feel happy to do it,
Çünkü bunu yaptıkları için mutlu oluyorlar.
They're happy to give things to others.
Onlar başkalarına bir şeyler verdiklei için mutlular.
They are so happy, you don't know.
Onlar çok mutlular, bilmiyorsunuz.
It's just you are so affluent, you are so rich,
Bu sadece siz çok varlıklısınızdır, siz çok zenginsinizdir,
you have everything, but still there is no generosity.
her şeyiniz vardır ama hala cömertlik yoktur.
My husband is extremely generous
Kocam son derece cömerttir
but the other day there was a gentleman - a Sahaja Yogi.
ama geçen gün bir bey vardı, bir Sahaja yogi.
An elderly gentleman who was a teacher of art
Sanat öğretmeni olan daha yaşlı bir bey.
came to do a little drawing for Me.
O benim için bazı çizimler yapmaya geldi.
I said, "What to give?" I told C.P.
Ben dedim ki, “Ona ne vermeliyiz?”
"C.P., have you got any suit with you spare?"
Ben, C.P.`ye dedim ki,  “C.P., hiç yedek takım elbisen var mı?”
He said, "Maybe. Let's go and see."
O dedi ki, “Belki. Haydi gidip bakalım.”
I said, "I've seen one. Will you see that?"
Ben dedim ki, “Ben bir tane gördüm. Şuna bakar mısın?”
That's an excellent suit he had.
Bu onun sahip olduğu mükemmel bir takım elbise idi.
"Oh!" he said, "please give this one. Is very good.
“Oh!” dedi, “Lütfen bunu ver. Bu çok iyi.
I have only used it once but I have never used it outside;
Ben bunu sadece bir kez kullandım ama asla dışarıda giymedim;
just I have tried it. So if he likes, please give him."
sadece denedim. Yani eğer beğenirse, lütfen ona bunu ver.”
So he took the - and when I gave him he was very happy and he said,
Yani öğretmen elbiseyi aldı, Ben verdiğimde çok mutluydu ve dedi ki
"Mother, I was looking out for a suit and I've wanted one suit."
“Anne, ben bir takım elbise arıyordum ve bir takım elbise istedim.”
C.P.'s eyes were filled with joy, and his tears,
C.P.’nin gözleri neşe ve yaş ile doldu,
He said, "You know, he wanted the suit, do you know?
ve dedi ki, “Biliyorsun, o takım elbise istedi, biliyor musun?
How nice we gave him what he wanted."
Bizim ona istediği şeyi vermemiz ne kadar hoş.”
See the delicacy of character
Şahsiyetin zarafetine bakın,
- so overjoyed that he wanted the suit -
yani o bey takım elbise istediği için çok neşelendi
and because I am very good at what one wants, you see,
ve çünkü Ben, o ne istiyorsa bunda çok iyiyim, bakın
but he, he was so charmed and was so happy,
ama o, o çok sevimliydi ve çok mutluydu.
and after such a long time I saw that joy in his eyes.
Bu kadar uzun bir süre sonra onun gözlerinde neşeyi gördüm.
"Oh God! So what he wanted, we gave him."
“Aman Tanrım! Yani biz ona istediği şeyi verdik.”
It's such a, after all, you see, what is there after all?
Bu öylesine bir, nihayetinde, bakın, nihayetinde orada ne var?
What is the use of all these riches, these (inaudible) and things?
tüm bu zenginliğin ne faydası var, bunlar (duyulamıyor)  ve şeyler?
What do we get? Nothing, no joy, nothing.
Biz ne elde ettik?  Hiçbir şey, neşe yok, hiç bir şey.
First of all we think we are husband and wife,
Her şeyden önce, düşündük ki, bizler karı kocayız,
then to quarrel all the time, all right.
o zaman her zaman kavga etmeliyiz, tamam.
I don't think there is much love also there.
Ben orada çok fazla sevgi olduğunu da düşünmüyorum.
I don't know about Sahaja Yogis,
Sahaja Yogileri bilmiyorum, ama aksi halde,
but otherwise, I don't know about Sahaja Yogis also.
Sahaja Yogileri de bilmiyorum.
Then that quarreling is over. Then "my child, my children."
Sonra bu kavga bitti. Sonra “benim çocuğum, benim çocuğum.”
Then they also quarrel, they also fight, they also run away.
Sonra kavga da ederler, tartışırlarda, onlar kaçarlar da.
By the age they are sixteen they are thinking
Yaşın gelmesi ile birlikte, on altı yaşında olduklarında
where they are going to run away. Why do they run away?
nereye kaçacaklarını düşünüyorlar. Onlar neden kaçıyorlar?
But our children stick like leeches.
Ama bizim çocuklarımız sülük gibi yapışırlar.
We have never made them like that but still they stick.
Bizler onları asla bu hale getirmedik ama onlar hala yapışırlar.
Why?
Neden?
They are not ego-oriented.
Onlar ego merkezli değiller.
Because you are separated. You are a different identity.
Çünkü onlar ayrılar. Sizler farklı bir kimliksiniz.
"I. I like this. I like that."
“Ben. Ben bunu severim. Ben şunu severim.”
I mean, it's a sin to say like that.
Ben demek, böyle söylemek bir günahtır.
Who are you to say, "I like"? "I" means what?
Sen kimsin ki böyle söylüyorsun? Ben severim  “Ben” ne anlama gelir?
So all these things we have to change and we have to understand.
Yani tüm bu şeyler, bizler değişmek  ve bizler anlamak zorundayız.
How you respect, how you live,
Nasıl saygı göstereceksiniz, nasıl yaşayacaksınız,
how you greet each and every person,
herkese nasıl selam vereceksiniz,
how you behave:
nasıl davranacaksınız,
this is a culture we have to imbibe.
bu bizlerin içimize çekmemiz gereken bir kültürdür.
If we have to give our children a very good time we have to imbibe.
Eğer çocuklarımıza iyi bir zaman vermek istiyorsak içimize almalıyız
I wouldn't say that in India we don't have funny people.
Hindistan`da komik insanları sevmediğimizi söylemeyeceğim.
We have people of loose characters, we have all kinds of things.
Bizim oynak karakterli insanlarımızda var, her tür şeyimiz var.
But the number is so little that they do not influence.
Ama sayıları çok az ve onların etkisi olmaz.
Here, the number is of the others are more than these.
Diğerlerinin sayısı burada, onlardan çok daha fazla.
So they influence too much.
Onların etki çok.
Everybody is putting their hair like this now.
Herkes şimdi saçlarını böyle yapıyor.
So you don't have your hair, you'll also feel like putting your hair like this.
Yani, sen saçlarına sahip değilsin, siz de saçlarınızı böyle yapın
It's a, it's, I don't know why,
Bu bir, bu, bunun neden olduğunu bilmiyorum
and also this is a false idea
ve saçlarımızı darmadağın yapmamızda
that we should have our hair very disheveled.
yanlış bir fikirdir.
You see, I being this Goddess business
Bakın, Benim bu Tanrıçalık işinde,
I have to keep My hair open,
saçlarımı açık tutmam gerek
but I keep them all right. They are not disheveled.
ama Ben onları derli toplu tutarım. Darmadağınık değiller.
I have to keep Mine because you know, Muktakeshi
Benim onları, Benimkiler olarak tutmam gerek, Muktakeshi –
- keep Her hair open because of vibrations to flow.
vibrasyonların akması için Onun saçlarını açık tut.
But I never, you would never find My hair jumbled up like that.
Ama sizler asla saçlarımı böyle karmakarışık görmeyeceksiniz.
Because then the bhoots catch you.
Çünkü o zaman bhootlar sizi yakalarlar.
They see, "This is the head. Oh, good one!
Onlar görürler. “Bu kafa. Oh, iyi bir tane!
It's is a jumbled head. Get into it!"
Bu karmakarışık bir kafa. İçine girelim!”
Bhoots catch you much more in modern times than they used to catch
Bhootlar sizi modern zamanlarda, alışık olduklarından daha fazla
because we live like bhoots.
yakalarlar çünkü bizler bhootlar gibi yaşıyoruz.
You know, on the street you go and find so many women, men
Biliyorsunuz, caddeye gidersiniz ve bhootlar gibi giyinmiş bir çok
dressed up just like bhoots. So bhoots can go. "This is the bhoot!"
kadın ve erkek görürsünüz. Yani bhootlar gidebilirler. “Bu bhoot!”
Why not they catch in India so many bhoots?
Neden Hindistan`da bu kadar bhoota catch etmiyorlar.
Once somebody gets his realization,
Bir kez birileri aydınlanmasını alırlar,
I have not met many those who catch bhoots.
Ben bhootlar tarafından catch edilmiş çok fazla kişi ile tanışmadım.
Because we dress up like that,
Çünkü bizler böyle giyiniriz,
we are ego-oriented, so the bhoots come in.
bizler ego merkezliyiz, böylece de bhootlar gelir.
I am not saying you should go to hairdressers and all that,
Ben kuaföre gitmelisiniz, vesaire demiyorum ama kişinin bir
but one should not have a face or a hair like a bhoot.
bhoot gibi olan yüze veya saça sahip olmaması gerekir.
Now if you want how a bhoot looks like, I will show you also.
Şimdi eğer bir bhootun nasıl göründüğünü bilmek istiyorsanız,
So this is what one has to understand
Yani, yetiştirmemiz sırasında
that there is something missing in our upbringing,
eksik bir şeyler olduğunu kişinin anlaması gerek
which we have to change, and the change has to be
ve biz değiştirmeliyiz ve değişim bizim iyi bir aile meydana
that to make a good family, to have good children,
getirmek, iyi bir çocuğa sahip olmamız şeklinde olmalıdır.
we have to have certain ideas whom to respect,
Bizim kimlere saygı göstereceğimiz, nasıl saygı göstereceğimiz,
how to respect, how to understand.
nasıl anlayacağımıza dair kesin fikirlerimizin olması gerek.
I mean, like Gupta got angry with Dr. Talwar.
Demek istiyorum ki, Gupta`nın Dr. Talwar`a kızması gibi.
So I told him, "You go and touch his feet." Immediately he did it.
Bunun üzerine Ben ona dedim ki, “Sen onun ayaklarına dokun.”
"He is elder than you, and you have no business to get angry.
O derhal yaptı. “O senden büyük ve senin öfkelenmekler işin yok."
Go and touch his feet." Immediately he did, and he said,
Git ve onun ayaklarına dokun.” Derhal yaptı ve dedi ki,
"See now, he provoked me, Mother, and I have got the bad name."
“bak şimdi, Anne, beni o kızdırdı ve benim adım kötü oldu.”
I said, "You go and touch his feet," he touched his feet
Ben dedim ki, “Sen git ve onun ayaklarına dokun,” o derhal gidip
immediately, no question.
onun ayaklarına dokundu, soru yok.
Anybody answers anybody
Herkes, herkese cevap verebilir,
- a child, a younger person answers to anyone else -
bir çocuk, genç birisi herhangi bir kişiye cevap verebilir,
the father, mother will all the time, "Go and fall at his feet.
anneye, babaya her zaman. “Git ve onun ayaklarına kapan.
Come along. Nothing doing."
Çabuk ol. Bir şey olduğu yok.”
That's how they learn respect.
İşte onlar bu şekilde öğrenirler.
You are very good seekers. You are seeking the truth and all that
Sizler  çok iyi seekerlarsınız. Sizler gerçeği arıyorsunuz,vesaire
but with that, to bear that truth,
ama bununla birlikte, bu gerçeği taşımak, bizlerin,
we have to have a kind of a culture that you can bear it.
sizin onu taşıyabileceğiniz türde bir kültüre sahip olmamız gerek.
Otherwise, this ego will always shoot out, right side.
Aksi halde bu ego sizi her zaman sağ tarafa fırlatıp atacaktır.
The right side is the problem of the West. This you agree?
Sağ kanal Batının problemidir. Bunda siz hemfikir misiniz?
[Sahaja Yogis: Yes, Shri Mataji.]
Sahaja Yogiler: Evet, Shri Mataji.
But you will find this with your leaders, not with yourself.
Ama siz bunu kendinizde değil, liderlerinizde fark edeceksiniz.
This is the problem.
Problem budur.
The one who has the authority to assert,
Otoritesi olduğunu iddia edenlerde bunu fark edeceksiniz
you will find it with him, not with yourself,
ama bu problem sizde de olduğunu
that you have this problem, isn't it true?
kendiniz fark etmeyeceksiniz, gerçek bu değil mi?
The wives of leaders also should know they are the mothers
Liderlerin eşleri de, onların anneler olduklarını
and they have to have an extremely sweet and a humble nature
ve son derece tatlı bir tabiatları olması gerektiğini,
and they should tolerate lot of nonsense;
pek çok saçmalığı tolere etmeleri gerektiğini,
not only that, but always try to soothe their husbands.
sadece bu da değil, her zaman kocalarını
I'll tell you, in My husband's office in Shipping Corporation
Size anlatayım, kocamın Denizcilik Organizasyonundaki ofisinde,
all the people there depended on Me. If anything goes wrong,
herkes Bana güvenirler. Eğer bir şeyler ters giderse,
if C.P. is angry with them, they'll come and tell Me.
eğer C.P. onlara kızgınsa, gelip Bana söylerler.
Then I would slowly tell him, "Why should you be so angry with them?
O zaman C.P.`ye yavaşça derim ki, , “Neden bu kadar kızman gerek?
After all, you see, they are humans beings and they have done-"
Sonuçta, bak, onlar insan ve onlar bunu yaptılar-”
"Oh! So they come to you?" "Yes, they did."
“Oh! Yani onlar sana mı geldiler?” “Evet, geldiler.”
"Because they think I am more generous than you are."
“Çünkü onlar Benim senden daha cömert olduğumu düşünüyorlar.”
"All right, I am also more generous." Then he would be doing.
“Tamam, bende daha cömertim.” Sonra o yapacaktır.
So she should not think she is a leader - no, never.
Yani o (eşi), kendisinin lider olduğunu düşünmemelidir, hayır, asla.
She should think, "I am the mother of all these,"
O, “Ben bunların hepsinin annesiyim,” diye düşünmelidir.
now she should see the people who have come here:
O buraya gelen insanları görmelidir,
have they got food or not? Have they been attended to or not?
yemekleri var mı, yok mu? Katılıyorlar mı, katılmıyorlar mı?
These are guests, and guests are to be treated like gods.
bunlar misafir ve misafirlere Tanrı muamelesi yapılmalıdır.
And the trouble here is that everybody walks into your house like a guest,
Buradaki sorun, herkes evinizin içine bir misafir gibi girer
or stays with you like a guest, you see, like -
veya sizinle bir misafir gibi kalırlar.
So many Sahaja Yogis stayed there, never paid a single pie.
Bir çok Sahaja Yogi orada kaldı, asla tek bir pie ödemediler.
I had to pay for electricity, gas, everything.
Elektriği, gazı, herşeyi Benim ödemem gerekti.
From the very beginning since I have been in London,
Londra`da bulunmaya başlamamdan bu yana,
I have been paying for all that.
her şeyi Ben ödüyordum.
Even Shudy Camp, most of the money I have paid,
Shudy Camp için bile, paranın çoğunu
but there were twenty-five people living there when I went,
ama Ben gittiğimde  orada yaşayan ve hiçbir şey için
not paying a single penny for anything.
tek bir penny bile ödemeyen yirmibeş kişi vardı.
But Indian won't do that
Ama Hintliler kendilerine saygılarından ötürü
because of self-respect.
böyle yapmazlar.
Now I am telling Mathias,
Şimdi söylüyorum, Mathias,
"I have used your telephone this time many a times,"
“bu sefer  senin telefonunu Ben bir çok kez kullandım,”
and he has to take the money.
ve onun parasını alması gerekir.
If he doesn't take money I won't be able to sleep.
Eğer almazsa Ben uyuyamam.
So, use somebody's telephone as much as you like,
Yani, birilerinin telefonunu istediğiniz kadar kullanın,
use anybody's things as much as you like,
birilerinin bir şeylerini istediğiniz kadar kullanın,
stay there in their house so carelessly.
onun evinde özensizce kalın.
It's so common in the West. I never knew.
Bu Batıda çok yaygın, Ben asla bilmem.
I used to think, "They are very upright people.
Ben, “onların çok dürüst insanlar olduklarını sanmam,
They will never come to your house like that."
onlar senin evine bu şekilde asla gelmeyeceklerdir.”
Gregoire will tell you the whole story about it if you want to hear.
Eğer duymak isterseniz, Gregoire size bütün hikayeyi anlatacaktır.
So now this ashram where you are living,
Yani, yaşadığınız bu ashram,
even if you are coming from outside, you are Sahaja Yogis.
sizler Sahaja Yogilersiniz, eğer dışarıdan bile geliyorsanız
You find something dirty, try to clean it.
bir şeylerin kirli olduğunu görürseniz, onu temizlemeye çalışın.
This is your house.
Burası sizin eviniz.
So it has become like nobody's house now.
Yani burası, şimdi sanki hiç kimsenin evi gibi.
Actually, it is everybody's house.
Gerçekte, o herkesin evidir.
Recently it has become nobody's house.
Son zamanlarda orası hiç kimsenin evi değildi.
So, not to feel bad, not to feel upset, not to feel
Yani, kötü hissetmeyin, üzgün hissetmeyin,
that I am in any way trying to put you down, but I must tell you that
ama size söylemeliyim ki, bu çocuklarınızın ve sizin de
this will develop your children's ego and your ego, too.
egonuzu geliştirecektir.
To live together, enjoy together,
Beraber yaşamak, beraber olmaktan neşe duymak,
we have to have certain type of culture
biz batıda bulunmayan belli bir kültüre
which is not in the West. West are very individualistic,
sahip olmalıyız. Batı son derece bireycidir,
extremely individualistic people, and they have this problem
son derece bireysel insanlardır ve onlarda bu problem vardır,
and they have suffered because of that.
onlar bu yüzden çok acı çektiler.
We want to create a new world of people
Bizler birbirini seven, birbirinden neşe duyan,
who love each other, who will enjoy each other
birbirini anlayan ve sadece bu da değil
and who understand each other; not only that,
sahip oldukları kolektif bilinci kendi yaşamlarında
but those who have collective consciousness manifested in their own lives.
ifade eden yeni bir dünyanın insanlarını yaratmalıyız.
And also to tell somebody, "You are a bhoot,
Birilerine, “Sen bir bhootsun, sen böyle cacth ettin,”
you're caught up like this," it's not proper.
demek de, uygun değildir.
That shows you have no understanding how to deal with people.
Bu sizin, insanlarla
Never say, "You have a bhoot," or anything.
Asla, “Sen bir bhootsun,” veya hiç bir şey demeyin.
At the most you can say "this chakra is catching," if it is needed,
En fazla eğer gerekli ise, “bu çakra catch ediyor,” diyebilirsiniz
but there is no need to tell that.
ama bunu bile söylemeye gerek yoktur.
Is, as we, you see, as we say that
Bizim “eğer bir kral olacaksınız,
"If you become the king you have to wear the crown".
taç giymelisiniz,” dememiz gibi.
So if you become a Sahaja Yogi you have to wear this culture.
Yani eğer bir Sahaja Yogi olacaksanız,
You cannot be like bhoots, cannot be.
Bhootlar gibi olamazsınız, olamazsınız.
Not that you have to be something different
Hare Rama, Hare Krishna gibi değişik bir şeyler
like Hare Rama, Hare Krishna. I am not saying this,
olmanız gerekli değil. Ben bunu söylemiyorum,
but you have to be something special.
sizler özel bir şeyler olmalısınız.
And the speciality doesn't come by becoming punks or anything.
Özel olmak, punk olmak veya bir şeyler olmakla gelmez.
Punks think they are very special people
Punklar, bu tür bir saç şekli yaparak
by making that kind of a hairstyle.
çok özel olduklarını düşünürler.
Speciality is within yourself. It's a kind of a culture.
Özel olmak, sizin kendi içinizdedir. Bu bir tür kültürdür.
So first of all, look after your ego.
Yani her şeyden önce, kendi egonuza bakın.
Soul-searching has to be there.
Ruhu aramak orada olmalıdır.
Because when I read Russian people, their books,
Çünkü Ben Rus insanlarını okuduğumda, kitaplarını,
I found out that every book, whether they describe romance,
şunu fark ettim ki, romantizmden bahsetseler de,
they describe anything,
her hangi bir şeyi tarif etseler de,
there is behind, is all soul-searching.
her kitabın arkasında bütün bu ruh arayışı var.
They are trying to find out, "Why I am doing this? Why I am doing that?
Onlar cevabı arıyor“Neden bunu yapıyorum? Neden şunu yapıyorum?"
Why am I like this?" Soul-searching is there.
"Neden ben böyleyim?”
So we should search our souls.
Yani bizler ruhlarımızı aramalıyız.
So all the time say, "Why am I doing this?
Yani her zaman, ben neden bunu yapıyorum?
Why am I like this?  What is the reason?"
Neden ben böyleyim? Sebebi nedir?” deyin.
This is what has to be done. Then this ego will drop out.
Bu yapılması gerekendir. O zaman bu ego gider.
It's a funny thing because it's already grown so big, you see.
Bu komik bir şey çünkü o zaten çok büyüdü.
So you push it down, it comes back up like a rubber,
Yani siz onu aşağıya itersiniz, o lastik gibi geri gelir,
push it down, again with the slightest thing it comes up.
onu aşağıya itin, en küçücük şeyle yukarı gelir.
Arrogance,  talking loudly and misbehaving,
Cehalet, sesli konuşmak, yanlış davranmak,
all that, right Vishuddhi catches so badly.
tüm bu şeyler ile sağ vishuddhi çok kötü catch eder.
All right?
Tamam mı?
So now it is not in any way to correct you but to guide you.
Şimdi bu bir şekilde sizi düzeltmek değildir, bu rehberlik etmektir.
And not to feel bad and Center Heart or something catching there,
Kötü hissetmemek,  orta kalp veya bir şeyler orada catch ediyor,
nothing of the kind. It should, it should catch nowhere
bu tür bir şey değildir. O, hiç bir yerde catch etmeyecektir
but it should correct you in the normal way.
ama bu size normal yolla düzeltmelidir.
Now the problem of Indians are different
Ben onlarla ilişkide olduğum zaman,
and I, when I deal with them, I talk to them.
onlarla konuştuğumda Hintlilerin problemi çok farklıdır.
But at least they do not have cultural problem;
Ama en azından onların kültürel problemleri yok,
that's one thing.
bu bir şeydir.
Of course, I mean, if they come from stupid families,
Şüphe yok ki, demek istiyorum ki, eğer aptal ailelerden
if they have come with nonsensical things, then it's all right.
geliyorlarsa, eğer saçma sapan şeylerle gelmişlerse, o zaman tamam.
Normally ninety-nine percent, one percent could be bad, also,
Normalde yüzde doksan dokuzu, yüzde biri de kötü olabilir.
I am not saying they are not bad.
Ben onların kötü olmadıklarını söylemiyorum.
And everybody must work - not that three, four people are working.
Ve herkes çalışmalıdır – bu üç dört kişi çalışıyor değildir.
You must learn every day. You can learn so many things,
Siz her gün öğrenmek zorundasınız. Siz pek çok şey öğrenebilirsiniz,
and you are seekers. Not only that, but you are Sahaja Yogis.
sizler seekersiniz. Sadece bu da değil, sizler Sahaja Yogilersiniz.
You have so much of dynamism. You can do such a lot.
Siz bu kadar dinamizme sahipsiniz. Böylesi çok şey yapabilirsiniz.
So any idea about yourself - you are so great or something -
Yani sizler hakkındaki her fikir, sizin çok yüce olduğunuz
should be given up because we are Sahaja Yogis.
veya bu gibi şeyler bırakılmalıdır çünkü siz Sahaja yogilersiniz,
So we are already great. Those who are great are already great.
bizler zaten yüceyiz. Yüce olanlar zaten yüceler.
I mean, supposing somebody says You are Adi Shakti.
Demek istiyorum ki, varsayalım eğer biri  Sen Adi Shaktisin derse,
Now, I don't think it's something great because I am that. So what?
Ben bunun büyük bir şey olduğunu düşünmüyorum çünkü Ben buyum.
If I was not that I would have felt, but I am Adi Shakti. So what?
Eğer Ben olmasam, öyle hissedeceğim ama Ben Adi Shaktiyim Yani ne?
If I am Adi Shakti why should I feel proud of it?
Eğer Ben Adi Shakti isem, bundan neden gurur duyayım?
Because it is just there. What to do?
Çünkü bu sadece oradadır. Ne yapmalı?
And whenever you are saying, "Jai" and all that,
Her ne zaman “Jai”, vesaire deseniz,
I feel you are saying somebody else's "Jai".
siz başka birilerine “Jai” nidasıı söylüyorsunuz diye hissediyorum.
Sometimes I am afraid I might start saying with you.
Bazen sizinle birlikte söylemeye başlayabilirim diye korkuyorum.
It never goes into My head,
Bu asla kafama girmez biliyorsunuz.
and you know, I don't know how it goes into your head.
Sizin aklınıza nasıl girdiğini bilmiyorum.
I said perhaps the hole is too big, so nothing stays.
Ben dedim ki, belki delik çok büyük, bu yüzden hiç bir şey kalmıyor.
But you see, that's what I am saying.
Ama bakın, işte bu Benim söylediğim şey.
Now for you, if I am the model and if you understand Me,
Şimdi eğer Ben sizin için bir modelsem ve eğer Beni anlıyorsanız,
then you must understand My culture.
o zaman Benim kültürümü anlamak zorundasınız.
How, like Mathias was surprised that
Nasıl, ayaklarıma merhem sürdüklerinde
they were putting some balm on My feet or something on My feet, and I said,
veya bir şeyler sürdükleri zaman, Mathias`ın şaşırması gibi,
"Now, put some towel because I don't want this sheet to be spoilt."
Ben dedim ki, “şimdi, biraz havlu getirin
I mean, this is very, nothing great to Me but he felt
Demek istiyorum ki, bu çok, bu çok büyük bir şey değil Benim için
that I was extremely - what, humble or what.
ama o, Benim son derece alçak gönüllü veya her ne olduğumu hissetti.
But what is there? A sheet will be spoiled in any case,
Ama orada ne var? Onlar Benim ayaklarım olsa da veya  bir başkasının
whether they are My feet or anybody's feet.
ayakları olsa da, her halukarda bir çarşaf kirlenecek.
That's how it should be.
İşte bu şekilde olmalı.
So culturally, though I mean,
Yani demek istiyorum ki,  kültürel olarak bizler çok zenginiz.
Now I am realizing.
Şimdi anlıyorum.
Now supposing somebody is leaving.
Varsayalım birisi oradan ayrılıyor.
A little pencil is left - so little, you see - in the house,
Bu birine ait,
but that belongs to somebody.
küçük bir kalem orada kaldı.
That will be kept like a precious stone, you know.
Bu şey değerli bir taş gibi muhafaza edilecektir,biliyorsunuz.
Till you meet that person and give that,
Bu kişi ile bir araya gelip, ona verene kadar
everybody'll say, "Have you given that? Have you given that or not?"
herkes diyecektir ki, “bunu verdin mi? bunu verdin mi vermedin mi?”
"Baba, that person has not come as yet. He's gone somewhere."
“Baba, o kişi henüz gelmedi. Bir yerlere gitti.”
As soon as he'll come, first thing we'll go with that pencil
O gelir gelmez, ilk iş biz gidip bu kalemi vereceğiz.
and he'll say, "What? This pencil you've brought for me?"
O kişi de der ki, “Ne? Bu kalemi bana mı getirdiniz?”
He will feel so bad about it, but no, the pencil belongs to him, all right,
Bu konuda çok kötü hissedecektir, ama hayır, kalem ona ait, tamam,
keep it like a precious stone.
onu değerli bir taş gibi muhafaza et.
Even the servants don't do any thieving, nothing.
Hizmetkarlar bile hiç hırsızlık yapmazlar.
These politicians must have picked up from somewhere.
Bu politikacılar bir yerden toplamış olmalılar.
I don't know from where they, must be from Warren Hastings.
Nereden olduğunu bilmiyorum, Warren Hastings den olmalı.
But normally there is no thieving in the house.
Ama normal de evde hırsızlık yoktur.
Everything is left open. Everything is there, no thieving.
Her şey açıkta bırakılmıştır, her şey oradadır, hırsızlık yoktur.
- there's all horrible things are corrupt, that's there -
rüşvet olarak bütün korkunç şeyler vardır, bu oradadır
but as far as the society is concerned, we are very honest.
ama toplum söz konusu olduğunda, bizler çok dürüstüz.
I wish "Sarat Chandra" was translated for you
Ben “Sarat Chandra” dilerim, sizler için
to understand this beauty of this culture.
bu kültürün bu güzelliği olarak tercüme edildi.
Lot of such good points of this culture.
Lot of such good points of this culture.
We had that, you have that thing of Shrikanth,
Bizler bu olmalı, sizde bu Shrikanth şeyi olmalı,
film of "Shrikanth"?
“Shrikanth” ın filmi siz de olmalı?
[Sahaja Yogi: I am not sure, Shri Mataji...]
Sahaja Yogi: Emin değilim,
English are coming. Ask them to bring it.
İngilizler geliyorlar. Onlardan getirmelerini
It's one of the best films you will see.
isteyin. Bu göreceğiniz en iyi filmlerden birisi.
All right, next time.
Tamam, diğer sefere.
[Sahaja Yogi: They are coming over here].
Onlar buraya geliyorlar.  Diwali, Diwali.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.